발키리
이 선서를 통해 신께 맹세한다:
우리 왕국과 전 독일국민의 총통이시며
위대한 독일전사의 최고 사령관이신
아돌프 히틀러 각하께 무조건적인
순종을 맹세할것이다.
그리고 언제나 용감한 전사로서의
만반의 준비가 되있을것이며,
이를 지키기 위해서라면 내 목숨마저 버릴것이다..
그간 지도자간의 평화와 번영의 약속은
소홀히 다루어 졌습니다.
많은 이들역시 그동안 우리는 이용되어왔을
뿐이였다고 느끼기 시작했습니다.
히틀러의 친위대가 저지르는 만행은
끔찍하다못해 두렵기까지 합니다.
이미 많은이들은 안달루시아의 지도자라는 사람이
실제 어떤 이 인지를 깨닫기 시작했습니다.
민간인들을 살해하고,
죄수들을 고문, 아사 상태로 내몰고..
유태인을 대량 학살 하였으며
저의 장교로서의 임무는 더이상
제 나라를 구하는것이 아닌
사람의 생명을 구하는 것입니다.
히틀러에게 맞설수 있는 용기를 가진
단 한명의 장관조차 찾을수 없습니다.
실례합니다 대령님,
부대장님이 곧 도착하십니다.
고맙군, 도착하시면 뵙겠다고 전해.
제 주위에는 진실을 외면하려
하는 사람들 뿐입니다.
히틀러는 전세계의
대적(大敵)이기 이전에
독일의 최고 우두머리 입니다.
반드시 변화가 필요합니다.
대령, 나는 우리 병사들에게 이곳을 방어하라고
명령했고. 그리 될걸세.
영국군들은 남쪽으로 이동하고 있고,
해변쪽으로 가까워지고 있습니다.
-우린 이틀전에 떠났어야 합니다.
-그렇지 않네
우리는 마지막 승전을 위해
계속 싸울것이네.
그럴순 없습니다 이 병사들은 1년뒤
베를린을 방어하는데 필요합니다.
독일인 모두, 아니면 총통 한 분입니까?
두가지를 다 선택할순 없습니다.
그게 장교의 입에서 나올수 있는 말이라고 보는가?
제가 말씀드린건 더욱 심각한 사안입니다.
부대장님
전 그저 여기 있는 사람들의 목숨을
구하려는 것입니다.
내가 어떻게 하길 바라나?
부대장님이 일단 전차부대를
다른 방향으로 철수해야 한다는
명령을 내려주십시오.
그나마 그럴수 있는 기회가 있는 지금 말이죠.
자네 조사를 통해보자면 우리가
이곳에서는 당해낼 재간이 없다는건가?
확신합니다.
차후에 어떨런지 지켜보자고.
감사합니다 부대장님.
앉으시오
히틀러가 떠난다. 지금 해야돼!
브랜드 대령.
스티프 대령에게 보내는 선물일세
고맙습니다, 비행중에는 항상 목이 마르던데.
트레스코 대장이다.
히틀러가 도착했다는군.
트레스코 대장이다. 브랜드 대령좀
연결시켜 주겠나
대령, 트레스콧 대장일세.
잘 도착했다고 들었네.
다름이 아니라, 스티프 대령에게
보낸 선물이 뒤바뀐거 같아서 말이야.
아직 그 선물 가지고 있나?
아, 아닐세 내가 갑작스럽게 베를린에 갈일이 생겨서,
내일 아침에 자네 사무실로 직접 가지러 가면 될거같네.
귀찮게 해서 미안하네 대령. 고맙네.
그가 알아챈거 같습니까?
알아낼 방법이 딱히 없지 않는가.
육군 최고 사령부 - 베를린
다 들킨거 같네.
왜 그런 생각이 드신거죠?
오스터가 체포당했네.
게슈타포가 그를 불시검문해서..
*Gestapo- 옛 나치스 독일의 비밀 국가 경찰
게슈타포가 다른 이유로
검문했을수도 있는겁니다.
뭐가 잘못됬다고 생각하나?
알수 없잖습니까.
발화점이 너무 낮았던게
폭발실패의 원인이 아닐런지...
트레스코 대장이다.
브랜드 대령을 보러 왔는데.
대령님이 기다리고 계십니다.
앉게나들.
실례좀 하겠습니다. 작성해야 할
검거 명단을 하루종일 붙들고 있느라....
검거라?
반역자들이요.
총통께 반기를 드는 음모를 가진..
그들이 누군가?
깜짝 놀라실껍니다.
어쨋든, 이걸 찾으러 오신거죠?
어쩌면 지금 열어봐야 할거 같습니다만..
그게 무슨 말인가?
그게, 멀리 오셨을테니
굉장히 목이 마르실거 아닙니까.
임무수행중인 군인의 한 사람으로서
적절치 못한 행위라고 보는데.
실망일세 브랜드 대령..
지금 말씀에 깊은 감명을 받았습니다.
나 역시 그렇네.
아직은 거사를 치룰수 있을거같습니다.
오스터대령을 대신할수 있는
사람이 필요합니다.
베를린에서 우리가 신용할수있는
사람따윈 없어.
그러면 베를린에서 찾는건 그만둬야겠지요.
제 1 일반군인병동
무니치, 독일
스태픈버그 대령 부인 되십니까?
안으로 들어가시기전에 우선
제 사무실에서 애기를 나누시는게..
지금 제 남편을 보고 싶어요.
남편분께서는 오른손목 아래부분은 절단되었고
왼쪽손의 약지와 새끼 손가락을
잃었습니다.
왼쪽눈도 최대한 살려보려 했으나..
대령님.
준비 되셨습니까?
군인의 한 사람으로서
제 조국을 위해 싸웠습니다.
그러나 이 나라는 제 조국이 아닙니다.
그곳 병원 침대에서 누워
피를 흘리며 죽어가면서..
만약 지금 내가 죽는다면, 아이들에게
남기는 것이라곤 짐뿐이라는 생각이 들었습니다.
이젠 제가 독일인들을 위해 할수있는일은
한 가지밖에 없다는걸 알았습니다.
후세에 저는 반역자로 남겠지만.
그또한 감수할 것입니다.
말씀해주십시오.당신네쪽 사람들은
현실을 똑바로 직면하고 있습니까?
우리는 그룹을 다시 재편성하고
전략또한 다시 짜야 하네.
새로운 사람들도 모집해야 하고..
그렇기 때문에 자네가 필요한걸세.
만약 그렇지 못하다면 제 아내와
아이들에게 어떤일이 일어날지는 알고 계시겠죠?
난 내가 전해야 할말은
다 했다고 보네.
우리를 찾아오는 방법은 아리라 믿네.
그만해요, 그만! 더이상 듣고 싶지 않습니다
당신에게는 기회를 주었고, 실패했어요.
당신들의 해결방안은 먹히지 않았어요.
이제 우리가 가진 단 하나의 방법은
히틀러와 공개적인 대결을 통해..
지금 우리는 군사작전을 통한 해결방법을.,
이곳은 군사작전을 하기 위한 것이 아닌
정치적 모임입니다.
그리고 지금 현재 체계로선
군권이 너무 강력해서
어떤 군사작전이든 간에
약간의 시행착오는 충분히 고려해야 합니다.
착오, 시행착오라구요?
완전히 실패를 하신후에도 그런 말씀을 하시겠습니까?
여러분, 이제 현실을 직면해야 할때라 생각합니다.
지금이 됐든 후가 됐든 동맹국들이 올테니
좀 더 기다려 보고
우린 뒤에서 그들이 나치놈들을
처리하도록 지켜봅시다.
그리고 유럽에 있는 군인 한 사람 한 사람한테
그 자금을 조달하구요?
-카를시장님..그만하시지요.
-루디비히 장군님 죄송하지만 몇마디만 더 하겠습니다.
우리는 지금 당장 히틀러를 대적해야합니다.
그를 강제로 끌어내야 합니다
그리고 나서는요?
뭐라고 말씀하셨죠?
히틀러를 끌어내린후,
그리고 난 후에는요?
실례합니다만 누구십니까?
스테븐버그 대령입니다.
오스터를 대신할 사람입니다.
최근 육군성에 있는 제 사무실로 차출됬습니다.
-삼촌은 잘 지내시나?
-잘지내십니다. 안부를 전해달라 부탁하셨습니다.
-자네에 대한 칭찬이 대단하시더군.
-마찬가지셨습니다.
오스터가 그룹을 맡았을때 무엇보다 자기의
의견을 꺽지 않는걸로 가장 유명했었지.
저는 그저 히틀러를 끌어내린 후의
계획에 대해 여쭤본 것입니다.
혹시 군의 수장인 한 사람을
처리했다는 점 하나만으로
이 전쟁을 끝낼수 있다 보시는건 아니겠죠?
우린 그렇다고 생각하네.
자네는 히틀러의 측근 모두를
제거하자는 모양이지만.
그건 우리가 거부하네 대령.
사람들은 우리에게 대의명분이
있음을 알고있어.
우리들은 시민 그리고
군인들 그 모두로부터 인정받고 있네.
그러면 제가 필요없으시겠군요.
실례하겠습니다 여러분
지금 저들은 대중들로부터 인정받는다는 것에 대해
커다란 착각을 하고 있습니다.
군인들은 선서를 통해 맹세했듯이 그 대부분은
히틀러를 위해서라면 죽음도 불사할겁니다.
고블스나 히믈러, 나치스 친위대는 어찌
해결하실 생각이십니까?
Gobbles & Himmler - 히틀러의 측근들로서
유태인 학살에 선봉이였다.
-그들이 가만히 있을까요?
-그런건 중요하지 않네!
지금 당장 무언가를 해야하네.
이 전쟁에 지기전에 말이야.
그렇지 않으면 독일은 히틀러의
통치아래에 끝나버리는거야.
우리 모두가 다 히틀러 같지 않다는걸
전세계에 보여줘야해
그걸로는 충분하지 않습니다.
성공할 수 있는 기회가
반드시 있을겁니다.
그렇다면 찾아보도록 해.
아빠 오셨다
오셨어!
뱀버그에서 보는걸로 애기하지 않았었나?
애들이 못 기다리더라구요.
애들만?
발키리.
우린 앞서 발키리는 적절치 않다고 판단을..
저도 알지만 대령에게 무슨 생각이
있다 하니 한번 들어나 봅시다.
-미안하지만. 발키리가 뭡니까?
-발키리 작전을 말하는 겁니다.
베를린 지역에는 수천이 넘는 병사가
주둔하고 있습니다.
발키리는 히틀러의 우발적인 사건에 대항하려는 작전으로서
그로 하여금 만약의 사태에 대비하도록 하는 것입니다.
다시말해 정부의 중심지가 공격당하기 전
막는목적을 위해 신설되었습니다.
그게 우리와 무슨 상관이 있소?
그 작전에는 시민들의 사회불안요소를 제거하는
것도 포함이 되있습니다.
그렇다면 만약 나치스 친위대가
정부에 쿠테타를 일으킨다면?
국가 보안부로서는 히틀러의 정권을
자세히 조사하려 할꺼고,
최고 사령부에선 어떻게 대응할까요?
긴급조치를 선언하는 수밖에 없겠죠.
그렇죠 그리고 나서 발키리가
실행이 되는겁니다.
히틀러는 그의 계획대로
예비군을 움직이려 할테고
이 방법 이외에는 베를린에서
나치스 친위대를 막을 방법은 없을 겁니다
그들이 히틀러를 위해 싸운다고 착각하고 있을때
그동안 우리는 조용히 그곳에다가
새정부를 새우면 되는겁니다.
하지만 히틀러가 제거돼야지만 가능한거죠?
지금 그 말씀 아닙니까? 아닌가요?
나치스 친위대가 쿠테타를 일으키려 한다고
어찌 사람들을 믿게 만들셈이오?
-히틀러를 죽여야 겠지요.
-실망했습니다 대령.
뒷배경이 뛰어난 사람이니만큼
좀더 고결한 방법을 사용할줄 알았는데.
자네의 계획에는 몇가지 문제점이 있네 대령.
우선 그럴려면 나치스친위대는 제외된다라는
발키리 수정안이 통과되야 하는데.
그것과 관련해서는 대장님의
도움이 필요합니다
한가지 더 있네...
그 명령서를 어찌 배포하냐란 점인데..
이런 경우 우리의 행동이 반역 행위가
아니라는 서면 증거가 필요한데
그 증거로는 히틀러의 서명이 필요합니다..
어떻게든 해결할수 있을겁니다.
-프럼은 어쩌죠?
-프럼? 프럼은 또 누굽니까?
그는 예비군 총사령관일세.
제가 군대를 비상시 예비군으로 배치시킨후
프럼으로 하여금 발키리를 선포하게 할수 있습니다.
그와 접촉이 가능한가?
시간이 촉박합니다.
프럼과 접촉할수 있습니까?
신분적으로 그는..
그쪽 사람들은 히틀러 사단과 마찰이 있습니다.
그들이 탐탁치 않게 여긴다는건
더이상 비밀거리도 아니지요.
새정부가 들어서도 지금과 같은 대우를
약속한다고 전해주시오
조금이라도 빛은 보게 해줘야지.
독일제국 육군성, 베를린
스테픈버그 대령께서 프럼사령관님을
뵈러 왔습니다.
잘 오셨습니다 대령님.
뵙게되어서 영광입니다.
자넬 최전선에 보내버려서 포로로 잡힌후
몽고메리놈의 창부노릇이나 하게 해주지!
몽고메리-2차세계 대전당시 영국 육군원수
장군님께서 지금 뵙길 원하십니다.
원하는게 뭔가?
이번에 저희 부서에 새로이 들어온 스태픈버그
대령을 소개시켜드리기위해 뵙자 했습니다.
아 그 아프리카에...?
내 손이라도 대신 주고 싶지만
다시 돌려받기는 힘들겠지?
잠시전 사령관님께서 정말 중요한 안건을
논의중이신듯 보였습니다.
우리 부서에 자네같이 배짱이 두둑한
친구가 들어올때도 됬지.
자 앉게나 대령,
오블릭 자네도.
듣기로는 자네가 이 전쟁에 대해 부정적인
견해를 가지고 있다는데. 그럴만한 이유가 있겠지?
그간의 결단에 있어서 부정적일 뿐입니다.
-전쟁터에서 말인가?
-베를린에서 말입니다.
그래서 자네가 여기온 이유가...
-결단을 내리기 위함이군?
-전 벌써 결단을 내렸습니다.
전 다른이들을 도와 그들이 판단을
내릴수 있도록 이곳에 온것입니다.
흔히들 꺠끗이 처리할 방법이 없다면
그냥 놔두는것이 최선의 방책이라고도 하지.
지금 우리는 전쟁중입니다.
행동을 취해야 합니다.
가끔은 서둘러서라도..
자네 마음속에 담아두고 있는
그 "서둘러야 할 행동"이란건 뭔가 대령?
그거야 말로 수뇌부의 최고 사령관이
결정할 사항이라고 생각합니다 사령관님.
최고 사령관?
또는 육군성 군무국장의 소관이지요.
내가 그 위치에 있었다면..
이 전쟁은 정말 다른 양상을 띄었을 텐데 말야..
저희 생각도 그렇습니다.
자네들한테 우리 모두가 총통각하께 충성 맹세를 햇음을
다시 각인시켜줄 필요는 없으리라 보네.
이 말은 해야겠군, 여기서 지금 우리가
한 애기 모두를 기억에서 지워버리게.
그리고 이 방에서 이러한 애기가 있었다는 사실을
아무도 알아서는 안되네.
-알아듣겠나?
-네 사령관님.
그리고 자네 동료들에게 각인시켜주게나 대령,
나는 언제나 정당한 방향에 서 있을거라고.
그리고 총통께서 살아 계시는 한..
그 방향이 어딘지 자네도 알겠지...?
-히틀러각하 만세
자넨 내가 히틀러와 얼마나
가까운 사이인지 알고는 있는거야?
내가 한마디만 해도
자네는 죽은 목숨이라고.
우리쪽 사람은 내가 자네와 만나는지도 몰라
만약 신경쓰이는게 그거라면 말야.
친위대가 자넬 붙잡기라도 한다면
자네는 벌레먹은 빵처럼 조각이 날꺼야.
자네도 아리라 믿지만.
난 경고했다, 두번다시 나한테 접근하지마.
내가 처음 자네한테 접근했을떄 거부했다면
내가 다시 여기 올일도 없었겠지.
-그거만해도 자네또한 나와 같은 처지인거야.
-그건 어디까지나 자네를 동정해서였다고! 알겠어?
한사람에게 국가최고 권력을 가진 한 통치자를
배신할수있는 기회를 주고
그리고 그들의 모든 행동들이
정당한거라 믿게 만드는게.
-그렇게 쉬운일만은 아니야.
-아니 쉬운일이야.
마지막으로 말하지, 나를 압박해서
내 결심을 이끌어 내려 하지마.
나로선 별다른 방법이 없어
자네 도움없이는 절대 성공할수 없으니까.
자넨 가라앉고 있는 배안에
쥐새끼 같은 운명이야
도데체 그것과 자네가 무엇이
다르다고 보는건가?
무엇때문에 자네가 다른이보다 강하다고
믿는거지?
-자네가 이런다고 역사의 흐름을...
-우리의 거사를 막을수없어. 피할수 없다고.
결과는 변치않아.
자네가 우리쪽으로 온다면 내 힘으로
자네가 언제, 무엇을 하든 다 보호해줄수있어.
하지만 무엇보다 자신을 잃지 말라구.
자네는 나를 만나기전까진
독일제국에 해를 끼치는 범죄를 저질러온거야.
하지만 아직은 속죄할수 있는 기회가 있어.
신은 누가 옳은지 아시겠지.
히틀러는 발키리 작전으로 하여금
정부가 6시간안에 완벽한 안전을
확보할수 있도록 고안했습니다.
전 명령을 수정해서 우리가
3시간안에 정부를 장악할수 있도록 할것입니다..
그리고 그 명령서는 모든 19개 구역의
독일 군부대에게 배포될 것입니다.
파리, 비엔나, 프라그를 포함한
점령지역의 군부대들은
비용절감의 문제로 제외될것입니다. 왜냐하면 이 지역의
군부대들은 베를린으로부터 명령을 하달받고
아무런 의심없이 그에 따르기 때문입니다.
다시 말해 베를린을 장악할수 있다면
독일군 전체를 움직일수 있습니다.
그리고 발키리를 실행시키는 겁니다.
무엇보다 우리가 집중 공략해야 하는 건
베를린에 있는 병사들입니다.
우린 정부 병영을 해산시키고, 또 한편으로는
나치스 친위대의 병영도 장악할것입니다.
우리가 정부를 장악한 후에는,
모든 포로 수용소를 폐쇄할것입니다.
반항하는 고위 관계자들은
구속수감 혹은 총살형에 처할것입니다.
내가 전방으로 차출되었네.
뭐 그다지 상관은 없겠지.
자넨 그 누구보다 이 일에 적합하니까.
그렇기때문에 이 작전에
자네를 지휘관으로 임명한걸세.
왜 오블릭 장군님이 아닌...?
아니, 이건 자네 계획이잖아.
자네가 제격일세.
한가지 더. 자네가 계획대로
모든일을 완벽하게 수행했을지라도
그것만으로는 히틀러를
처리했다고 볼수없어.
그의 명령하달체계를 고립시키기 위해서라도
곧바로 바깥세계와의 통신을 단절시켜야만해
그 일이라면 걱정마십시오.
그 일에 관해 우리를 도와줄 한 남자를
알고 있습니다.
그가 누군가?
지금으로선 말씀 드리지 않는게 낫다고 봅니다.
신께서 아브라함에게 약속하신것처럼,
10명의 의인을 찾아낼수 있다면
소돔을 무너뜨리지 않겠다고 말이야.
자네가 말한 그 한 사람이 독일을 구할수 있는
10명의 사람중 한명일지 모른다고 느껴지는군..
시작해.
우리의 지도자, 아돌프 히틀러 총통께서
서거하셨다.
히틀러 장군 만세.
잠깐 실례좀 할수 있을까?
자네가 관료들에게 큰 영향을 미친듯 보이는구만.
끝이 보이질 않습니다.
자네가 예비군 수석으로 승진했네.
-뭐라구요?
-축하하네.
전 다른일만으로도 벅차다구요.
불행히도, 자네로선 이런 업무만으로는
독일제국에 아무런 도움도 주지 못하네.
-승진을 거부하겠습니다.
-그럴순 없네.
트레스코가 자네를 이 작전의 책임자로
임명했는진 몰라도, 여전히 내가 자네의 상관일세.
이 승진을 받아들여야만 하네.
히틀러에게 근접할수 있는 기회야
그의 모사로서, 또 비서로서.
자네가 맡아줘야 하네.
자네의 발키리 작전에 대한 수정안을 살펴보았네.
나는 승인했네.
이제 총통각하의 사인을 받도록 하게.
자 그럼, 한 남자가 자네를
인터뷰하기 위해 왔었고,
그는 자네를 우수한 인재로 판단, 추천한걸세.
문좀 닫아주게나.
앉게나.
이 전쟁을 끝내려면 어찌 해야 하는지 아는가 중위?
저 초상화를 매달지 말고, 그 안에 있는
남자의 목을 매달아야 하는걸세.
나는 그에게 반감을 가진 사람을 모집중인데
자네를 그 안에 포함시켜도 되겠는가?
그게 무엇이든 간에요. 대령님.
무엇이든 말입니다.
1944년 6월 7일
벌그오프
히틀러의 개인거주지
이리 오렴
전 브래든 장교입니다.
스테픈버그 대령님, 총통각하께 올리실 안건을
재가 그 전에 검토해 보았으면 합니다.
형식적인 절차일 뿐입니다.
총통각하에게 직접
보여드려야 할 안건입니다..
내가 그 총통각하의 눈 역할을 한다. 중위.
이들은 육군성의 내 수하일세.
자네에게 그럴 권한은 없다고 보는데.
다들 기다리고 계시네.
이쪽으로 오시죠.
총통각하, 이번에 저희 예비군 대장으로 취임한
스패튼버그 대령을 소개시켜드리겠습니다.
총통각하.
만나서 영광일세. 독일을 위해
커다란 희생을 한 장교라고 들었네.
자네같은 사람을 만나기는 쉽지 않지.
이같은 남자가 자네들에게 좋은
본보기가 된다고 보네.
이상적인 독일 장교로서 말이야.
총통 각하..
스태픈버그 대령은 우리들에게
만약에 있을지도 모르는 침략사태에 대비하여
예비군 동원 안건에 관해 설명하고자 들린것입니다.
침략?
노르망디에서 말입니다 각하.
아 그래.
노르망디.
그럴 필욘 없네.
소식통에 따르면 모든것이 문제없이
잘 돌아가고 있다고 들었네.
고맙네.
총통각하, 가능하다면 발키리 작전 수정안에
대한 승인을 받을수 있을까요?
자네 발키리의 어원이 뭔지 아나?
발키리는 신이 손수 만드셨지.
누구를 살리고 죽이는지 결정하기 위해.
Without even the most forgiving
Heroic, if not warranted.
대걔 바그너의 음악을 이해못하는 사람들을 보면
국가사회주의도 이해하지 못하더군
뭔가 수정이 있었다면
좋은 방향으로 개선됬을거라 믿네.
이제 가도 좋네.
그리고 최전방에 사람들좀 보내주게나 프럼사령관
좀 쓸만한 놈들로 말이야. 그래주겠나?
난 자네가 하려는게 뭔지도 모르고
알고 싶지도 않네만.
언젠가 이 향연이 끝나면,
저 카이텔놈의 자리를 치워버릴꺼야.
*빌헬름 카이텔- 히틀러의 측근으로 당시 육군성 군무국장을 위임했다
대걔 지구상에 생기는 문제점들은 말일세
정밀한 폭발화기를 제작함으로서
해결되기 마련이지.
그럴려면 무엇보다 폭발시 주위에서
알짱거리지 않는게 중요한데.
이 두개의 975그램가량의 플라스틱 폭탄이면
탱크를 반으로 쪼개버릴 만큼 강력하지.
이게 뇌관이고, 이건 신관일세.
영국제 펜이라네.
안에는 액체 발화캡슐이 들어있고,
그게 발화점 역할을 하는거지.
사용할려면 이 뇌관을
펜 밑바닥에 부착시키고.
이런식으로,
이 플라스틱 폭탄에다가 십입하게 되면
폭발 준비는 끝나네.
그리고 발화캡슐을 깨트리면,
끝장나게 되는거지.
펜안에 있는 용액이 발화점에 도달하기전에
피하는게 신상에 좋을껄세...
-받게나.
-폭발까지는 얼마나 시간이 있죠?
이론적으로는 30분 정도인데
그곳 자체 온도를 생각해보자면..
길어봤자 10분에서 15분 안팎정도 될려나?
더 정확하게는 알수 없습니까?
이건 하나의 예술작품이야. 정확성과
소형화, 이 두가지를 동시에 충족시킬순 없네.
어쩜 너무 작을지도 모르겠군.
그렇지 않습니다...
히틀러의 벙커의 구조는
확대 폭발이 가능하계끔 되있습니다.
그곳은 철근과 콘크리트로 건설되었으며
창문조차 없습니다.
여기 어느곳에서 폭발이 일어난자 할지라도
공기의 압력에 의해서.
단 한 순간에 모든놈들을 죽이게 되는것입니다.
그리고 또 두번째 폭탄으로 이중의 효과를 내기때문에..
그렇지만 만약 어떤 엄청난 불운으로 히틀러가
살아남는다면, 그떄는 어찌해야 하나?
그래도 발키리는 선포해야 합니다.
그때와서 되돌리긴 너무 늦습니다.
하지만 우리에게도 대안은 있습니다.
안에서 도와줄 협력자가 있습니다.
폭발이 있은후, 그가 바깥쪽 세계와의
통신을 두절시킬것입니다.
히틀러와 그의 측근들이
다시 재정비를 하려고 허둥대는사이,
우리로선 그동안 베를린을 장악할수 있는
시간을 벌수 있을 겁니다.
히믈러또한 그곳에 나타날 예정이니
이 계획은 그 둘을..
동시에 해치울수 있지 않는 한
실행해서는 안되네.
뭐라구요?
이 둘을 한꺼번에 잡을수 있는 자신이 없고서는
이 계획을 실행시킬수는 없어.
골드너 시장의 생각이죠?
그렇게 하도록 하죠.
그쪽으로 만장일치가 내려졌다면요.
하지만 전 위원회에서 다른이를 원합니다.
-정치가가 아닌 사람을요.
-누구 말인가?
이 분이요.
좋네.
하지만 명심하게.
이건 군사작전이야.
모든건 계획대로만 움직여야 하네.
애들을 뱀버그로 데려갈께요.
내가 실패하면..
당신을 찾아갈꺼야..
당신과 애들한테..
알아요.
좋은 아침입니다 여러분.
히틀러는 오늘 오후 1시에
군사 작전회의에 참석할 예정입니다.
모든 이가 모습을 드러내면
행동을 개시할것입니다.
폭발물 설치 이전에 스태픈버그 대령은
작전 승인을 위해 우리에게 연락을 취할것입니다.
폭발이 있은후, 그의 협력자가 안에서
모든 통신을 끊을것입니다.
프럼이 우리쪽에 가담하기를 거부한다는 가정아래,
오블릭 대장이 예비군에게 명령을 전달할 것입니다.
발키리를 수행하라.
그후 나치친위대가 쿠테타를 일으킨다고
모든 부대에게 명령서를 전달해서.
예비군은 모든 나치친위대와 게슈타포,
그리고 나치 장교들을 구속수감할것입니다.
그후 스태픈버그 대령은 베를린으로 돌아온후
예비군을 통솔하면 됩니다.
그리고나서 비츨레벤 원수와 제가
최고 사령관과
Erwin von Witzleben-독일군 군 지휘관으로서
2차세계 당시 은퇴후 지도층을 비판한 인물
국가 원수의 역할을 맡을것입니다.
골드너 시장은 통제된 베를린안에서,
새로운 지도체계의 수립을 발표하고.
그런후 동맹국과의 협상을 통해
황폐해져 버린 유럽을 구할 것입니다.
이번 작전의 참여한 동지들은
이걸 소지해 주십시오.
이걸 소지하지 않은 분들은
출입이 제한됩니다
여러분.
오늘은 여러분 인생에서
가장 중요한 날입니다.
독일을 위해 싸웁시다.
-무슨 일인가?
-오블릭 장군으로 부터의 명령서입니다.
모든 관할 지역 예비군들의 출전 대기 명령입니다.
베를린 지역을 포함해서요.
모의훈련 정도겠지.
배포해.
-출전대비라고? 어째서지?
-그에 대해서는 적혀 있지 않습니다..
출전준비 시키도록.
그냥 훈련이면 좋으련만.
-독일 경비 대대, 베를린
모든 병사들이 출전 대기중이며
명령을 기다리고 있습니다.
예감이 좋지않군.
레즌버그, 동 프러시아
히틀러의 은신처
-외곽 검문소
수고하십시오.
우리쪽 내부자입니까?
지금부터 그렇지.
대령.
주목해주십시오!
이제 슬슬 회의를 시작해볼까 합니다.
그러면 프럼 사령군께서 예비군으로부터
차출한 병력을 동쪽 전선으로
재배치 하는 안건에 대해
발표해주시겠습니다.
아시다시피, 어젯밤 소련군들이 북쪽 유크레니안에
주둔하고있는 부대를 공격했습니다
폴란드 서쪽 지구를 말이지요.
하블장군님이 그곳에서
놈들과 대립중이시고..
-히믈러가 안보입니다.
-3개의 분대로 나눠서...
하블장군의 부대를 보강해야 합니다....
이쪽 분대는 계속 방어체계를 굳히고..
그 외 분대는
대기상태를 유지하는것이..
육군성의 오블릭 장군님 사무실로 연결해.
-오블릭장군 사무실 입니다
-회의실에 히믈러가 나타나지 않았습니다.
작전을 실행할수 있도록
승인을 내려주십시오.
잠깐 기다리게.
스태픈버그 대령말로는 히믈러가 회의실에 나타나지
않았답니다. 그는 계획을 속행하고 싶어합니다.
벡 참모한테 전화걸어.
히믈러가 회의실에 나타나지 않았답니다.
히믈러가 회의실에 나타나지 않았다는군요.
계획을 중단하라고 하는군.
당신 생각은 어떤데요?
해버리게.
잃어버린게 무어든 간에 말야 대령.
중요한게 아니였길 비네.
대령님, 가방 여기있습니다.
이건 모의훈련이였다. 해산해도 좋다!
어떻게 나한테 아무런 논의도 없이
예비군을 출전대기 시킬수 있지?
자네들때문에 나만 곤란하게 됬어.
당최 무슨 생각으로 자네한테
그런 권한이 있다고 생각하는건가?
-모의훈련 이였을 뿐입니다.
-거짓말 하지말게!
-우리 둘다 가상 훈련이 아니였음을 알잖나?
-사령관님, 제가 몇마디..
아니. 대령 자네는 아무것도 하지말고 있게.
왜냐면 이건 자네의 무능함을 보인 수준에 머무르지 않고
내 등에다가 칼을 꽂은거나 다름없다네.
만약 다시 한번 예비군을 움직이려는
움직임을 내가 포착하게 되면
너네 둘다 영창으로 보낼테니 그리알아.
내 말 확실히 알아들었겠지?
네 그렇습니다.
-히틀러각하 만세.
대령 자네는 안하나?
히틀러 각하 만쉐이!!!!!
히틀러를 끌어내리는 것은
동맹국과의 회담을 위해서인데
그들이 이 빌어먹을 베를린으로 전군하기 전에
회담자체를 끌어낼려면 그 이상이
필요할지도 모르겠단 말입니다.
히틀러만 죽이는걸로는 아무런 해결이 되지 못합니다.
히틀러의 자리를 차지하려고
반쯤 정신들이 나가있으니 나 원...
오늘의 작전실패는 히믈러와 아무런
상관이 없습니다. 그리고 그거 아십니까?
이건 정치색으로 물들어있는 군사작전인듯 싶습니다.
그 이상도 이하도 아닌..
-그래서 무슨 제안이라도 있나?
-지금 제가 무슨 제안을 하겠다는게 아닙니다.
전 제가 보고 느낀 그대로 말할 뿐입니다.
당신은 히틀러를 처리할 용기가 없습니다.
그런점이 거사를 불가능하게 만드는 거구요..
자네와 자네수하를 죽음으로 모는 수준밖에 되지않았어.
당신의 승인을 기다린 제가 후회스러울 뿐입니다...
자네의 판단력에 의문이 생긴 지금으로서
아무말도 하고 싶지 않네.
투표를 하는게 어떻습니까?
전 스태픈버그 대령을 이 계획에서
제외시키여야 한다고 생각하는 바입니다.
-칼시장, 잠깐 나좀 볼수 있을까요?
-아니요, 하실말씀 있으면 지금 말씀하십시오.
그러지. 오늘저녁 경찰 국장과 만났었는데
히믈러가 자넬 구속시키려 한다더군.
자넨 오늘밤에 독일을 떠나야 하네.
우리가 거사에 성공한다면,
다시 재무국장으로서 돌아와주길 바라네.
우리 누구와도 연락하지말고 그냥 사라져 주시게.
행운을 비네 대령.
지금 이 시간부터,
스태픈버그 대령에게 모든 권한을 양도하겠습니다.
이런상태가 지속된다면
아무런 소득도 얻지 못할겁니다.
전 제가 맡은일을 해내겠습니다.
대장님은 그냥 베를린을 장악하십시오.
-지금 연결해 드리겠습니다.
-감사합니다.
죄송합니다 장교님. 에빙른에 폭격이 있어서
연결이 끊긴거 같습니다.
에빙른은 포위당하지 않았으니
장교님 가족은 무사하실 겁니다.
고맙네
1944년 7월 20일
-잘 오셨습니다 대령님,
-웃도리를 바꿔입을만한 공간이 있는가?
저를 따라오십시오.
-일단 예비군이라도 준비라도 시키는게..
-스태픈버그 대령의 전화가 먼저야.
-모든게 확실해 지기 전엔 안돼
-그가 원하는건 그런 방식이...
무슨말인지는 알겠지만 안되네.
회의는 정오 12시 30분으로 미뤄졌습니다.
무솔리니가 기차로 오후쯤 도착한다지.
총통께서 기다리고 싶어하시는군.
*Mussolini-이탈리아의 지도자로서 나치스 독일과
군사동맹을 체결했다.
무솔리니도 이번 회의에 참석합니까?
자네가 야망이 있는 장교여서
그놈을 쏴죽이기라도 했으면 좋겠군.
실례합니다만 중요한 전화를 받을일이 있습니다.
전화가 오면 저에게 알려주시겠습니까?
총통각하를 뵙고 있는 중간이라도 말이죠.
-그렇게 하도록 하지.
-감사합니다.
대령님?
프렌드 소령 전화 받겄습니다.
대령님
서두르셔야 합니다.
-회의가 곧 시작됩니다.
-금방이면 되네 소령
10분정도 여유가 있어. 일분안에 방을 빠져나가고
일분만에 검문소를 통과한후,
나머지6분동안 도망가면되.
시간은 충분해.
실례하겠습니다 대령님
총통께서 회의에 나오셨습니다.
대령께서는 옷을 갈아입고 계십니다. 소령님
-장애를 가지신 대령으로선 그리 간단한 일이 아닙니다.
-그렇겠지.
시간은 충분해.
차를 대기시켜.
필요한건 다 가지고 있어.
차를 가지고 와.
제가 거들어 드리겠습니다.
다들 어디를 가는거지?
날씨가 너무 더워서 브리핑은
본회의실에서 있을 예정입니다.
소령, 사고이후 귀가 잘 안 들려서 말야.
가능하다면 총통각하와 가까이에 있을수 있을까?
제가 할수 있는 일을 알아보겠습니다.
적들은 동쪽에서만 오는게 아니라
프랑스 북부, 서부에서도 몰려오고있습니다.
보시다시피 총통 각하,
적들이 계속 이런 기세로 몰려온다면,동쪽에
배치된 우리군은 상당한 치명상을 입게됩니다.
물자도 많이 부족하고,
계속 군부대의 숫자도 줄어들것이며,
그리고 예비군은 아직 부족한 점이 많습니다.
총통각하, 스태픈버그 대령을 기억하시는지요?
염려하시는 것처럼, 지난 이틀동안
제 10 사단이 폴란드에서 퇴각했고,
제 14 사단으로 다시 진입중 입니다.
중앙군은 벌써 40개 사단중
28개 사단이 전투불능에 빠졌고,
숫자로는 35만명에 육박합니다.
한달전 쯤 소련의 붉은 군대가
공격을 개시한 시점부터
우리 군부대는 폴란드 국경밖으로
밀려난 상태고,
그러면서 민스크에 주둔하고 있던 4사단 역시..
알겠습니다.
북 우크라이나와 루마니아 병사들이...
....계속 피해가 커지고 있고
최대한 빨리 새로운 사단을 편성해서
독일 국경으로 급파하지 않는이상,
2주도 되지않아 상당히 많은 수의 군부대가
적에게 포위당할 것입니다.
전화가 왔습니다.
그렇게 되면 지난 3년간 우리가 쌓아온 실적이
모두 무너지는 사태를 초래할수도 있습니다.
급한 용건이라고 했습니다.
네 장군님, 스테픈버그 대령입니다.
소련 공군역시 보병과 마찬가지로...
어떤 지역은 그들의 물량공세로...
....이탈리아 전선은, 제 생각으로는...
한가지 확실한건, 붉은 군대는
계속 적극적으로 서쪽으로 밀고 나갈 것입니다.
어떤 경비가 소요된다 해도..
다시 재정비를 해서...
벌써 룩셈부르크의 남서쪽으로
군대가 밀려오고 있고..
상황은 더 악화될겁니다.
얼른 타도록 해.
운전해.
총통각하의 명령을 수행중이다.
어서 운전해!
어서가라고!
모두 제자리로
육군성에 오블릭 대장님 연결해줘
긴급상황이야.
-육군성에 오블릭장군 사무처입니다.
-폭발이 있었습니다.. 대장님... 총통이...
-모든 통신을 차단해.
-네?
시키는 대로 해!
-뭐라고 하던가?
-분명치 않습니다...
다시 연결시도 해봐.
폭탄은 폭발했고, 그점은 확실합니다.
다음단계로는 모든 통신수단을 차단하는 거였습니다.
-죄송합니다 모든이의 출입이 제한됐습니다.
-총통각하의 명령을 받았다.
최대한 빨리 가야 하니
어서 문을 열어라.
-실례하지만 저는 명령을 전달받아서..
-내가 명령하지 않았는가 중사.
실례합니다.
스태팬버그 대령이다
카이텔 원수님 부탁한다.
스태팬버그 대령이 성공한게 확실합니다.
지금 당장 발키리를 선포해서...
-그럴려면 프럼사령관과 의논해야해.
-히틀러는 죽었습니다. 그럴시간이 없습니다.
대장님, 어서 발키리를 선언해야 합니다.
지금 이 순간만이 우리가 가진...
펠기볼(내부자)로부터의 상황보고가 먼저일세
전화연결해!
우리가 주저하는동안
시간은 흘러가고 있습니다.
위험부담이 너무 커.
스태픈버그 대령은 어떻구요?
그의 위험부담은 어떻구요?
그는 자기의 임무를 수행했고
지금 대장님은 그를 내치시려는 겁니까?
원수님, 스태픈버그 대령입니다.
중사 자네이름이?
코바 중사입니다. 대령님.
코바중사가 저를 내보내 주지 않는군요.
네 벌써 설명했습니다.
직접 애기해보심이...
다 해결됐습니다. 감사합니다.
문을 열어!
-예비군을 긴급 출동 대기상태로 둬야 합니다.
-어디까지나 스태팬버그 대령이 돌아오면.
그리고 그가 히틀러가 사망했다고
확인시켜주면, 그때 실행하도록 하지.
-어딜 가십니까?
-자네도 갔었던 곳에 가네.
점심 먹어야지.
대기 명령이군.
배포해.
또 대기 명령이 떨어졌습니다.
이거때문에 여럿 다치겠군.
우리는 포함이 안되서 다행이야.
출전 대기시켜.
너무 조용한데?
운전수를 불러오겠습니다.
난 지금 대령과 공항에 도착했는데
차도 없고 아무도 보이지 않는군.
당장 책임자를 연결해봐!
오블릭 장군 부대 소속의
스패튼버그 대령이다.
이게 뭔가?
-설명해봐!
-저로선 무언가라도 해야 했습니다 장군님이..
아직 우리로선 히틀러가 사망했는지 알수 없어.
-당신 한 사람을 위해서가 아닌
전 독일인을 위해서입니다!
-오블릭 장군 사무처입니다.
-스패튼버그 대령입니다. 받으시죠
-오블릭 장..
-벌써 세시간이 넘게 지났습니다
당최 뭘 하고 계셨습니까?
우리로선 히틀러가 죽었는지
확신을 할수가 없었네.
제길!
제 눈으로 폭발현장을 똑똑히 봤다구요!!
-서로 합의를 보지 않았습니까
-그게..
프럼장군은 어딨습니까?
우리와 같이 있습니까?
우리쪽으로 돌아셨냐구요?
아직 그와 논의를 하지 못했네.
똑똑이 들으십쇼.
독일이니 유럽이니..그딴건 제쳐두고서라도...
장군 목숨이 위험합니다.
오늘밤을 넘기고 싶으시면. 제 말을 똑똑히 들으세요.
전화를 끊는 즉시
프롬 장군의 이름으로 발키리를 선포하십시오.
저들로 하여금 장군님을
체포할 기회를 주지 말라 이겁니다.
-알아들으시겠습니까?
-알겠네.
15분안에 프롬장군의 사무실로 가겠습니다.
그곳에 계시도록 하십시오
벡 참모와 다른이들한테
시간이 다 됐다고 전해주게.
통신소에 연결시켜주게.
나는 오블릭 장군이다
프럼 장군을 대신하여,
예비군을 지휘하겠다.
히틀러 총통은 사망했다.
나치스 친위대가
정부를 장악하려는 움직임을 보이고 있다
발키리 작전을 수행하라.
명령서를 모든 부대에 전달해라..
전군
주목하라.
총통각하, 우리의 지도자께서
서거하셨다.
돌아가셨다.
도데체 누가 자네한테
총통이 돌아가셨다고 하던가?
펠기볼 장군으로부터입니다.
현재 모든 통신체계가 먹통입니다.
국방부로 연결시도해.
그래, 프롬 장군이다
카이텔 원수님과 연결해줘.급한 용건이다.
예 방해해서 죄송합니다만, 지금 상황이
어찌 돌아가고 있는지 말씀좀 해주십시오.
-지금 말도 안되는 유언비어가..
-무슨 말인가?
총통각하께서 살해당했다고 말하고 있습니다.
또 다른 불순분자의 짓이로군.
총통께서는 아무런 해를 입지 않으셨네.
그건 그렇고,
자네 소속 스태튼버그 대령은 어디에있나?
스태픈버그 대령이요?
아마 베를린으로 돌아오고 있는 중일겁니다.
-도착하면 알려주게나.
그에게 용건이 있으니.
-총통에게 아무일도 일어나지 않았다.
-그건 거짓말입니다!
히틀러총통은 죽었습니다.
발키리를 실행해야 합니다
-오직 내 권한으로만 발키리를 실행할수 있다네.
-벌써 그리 하셨습니다.
이건 반역행위야!
지금부터, 예비군이 베를린을
통괄 제어할것입니다.
-저희와 함꼐 하시겠습니까?
-무슨 일을 저지른건지 알기나 하는건가?
총통은 살아계시다구!
제가 폭탄을 설치했고 그 폭발현장을
제눈으로 봤습니다. 히틀러는 죽었습니다.
-저희와 함께 하시겠습니까?
-지금 이 상황을 받아들이지 못하겠군.
-그니까.. 무슨 장난하는것도 아니고..
-함께 하시겠습니까?
대령, 지금 자네가 하는말이 사실이라면,
자네는 지금 당장 자결해야하네.
-나머지는 구속조치 될거야
-그렇지 않습니다. 사령관님.
나로선 자네들이 어디까지 갈지 모르겠군.
통신소로 연결해줘.
발키리 작전의 총 책임자인
스태픈버그 대령이다.
오블릭 장군의 승인없이는
그 누구의 출입도 제한한다.
벡 참모장님.
군복을 착용하셔야 하지 않겠습니까?
They had to see the
movement of people.
스태픈버그 대령.
경찰국장께서 베를린 전체 지역의 치안을
책임지실꺼네.
제 수하들과의 대립은
걱정하지 않으셔도 됩니다.
약속드리죠.
고맙소.
스태픈버그 대령님
저희들은 임무수행을 위해 모였습니다.
와주셔서 감사합니다.
여러분, 3시간안에 정부근처 모든 병영은 우리손안에
들어올것이고,
나치 친위대의 본거지 또한
그리 될것입니다.
다들 어찌 하셔야 할지 잘 아리라 믿습니다.
히틀러가 통치했던 독일은
오늘 밤이 지나면 사라질것입니다.
정부 병영
네 현재 모든것이 교체되고 있습니다.
사실 공군 지휘관을 제외한 모든 분들은...
말씀 하신대로 입니다.
차후 그 부분에 대해서는 다시 설명드리겠습니다.
-네 이해합니다 하지만 이건 굉장히 긴급한 사안으로서..
-11 관할지역으로 연결을 ..
-결단을 내려야만 하네 소령.
-이건 복수가 아닌 ..
-해노버의 장교님한테 연결을 부탁드리겠습니다.
-새로운 형태의 정부를 수립하려면..
자네가 말하는 그 충성심에 변질의 대해서
지금 누구한테 말하고 있는지 조심하길 바라네.
네. 프랑스의 파리요.
총통께서 살해당했다고 했네.
고맙네. 자네 결단에 후회는 없을꺼야.
13관활은 우리쪽으로 돌아섰습니다.
정부 청사 내부
수뇌부로부터 명령을 받아 정부에게 불순한
행위를 하려하는 당신을 구속수감하겠습니다.
스태픈버그 대령이다
토드장군님과 연결시켜줘.
413 전군과 애기를 했습니다
보고를 드림에 있어 전혀 문제가 없을것입니다.
스태픈버그 대령입니다.
곧 모든걸 설명드리겠습니다.
좋습니다.
내 아내와 아이들이 뱀버그에 있어,
전화 연결좀 해주겠어?
고맙네.
수뇌부로부터 발키리 작전의
승인을 받았네.
좋습니다 그러면 20분마다 방송을 통해
우리쪽 승인을 발표도록 하세요.
나치스 친위대 본부
외람된 말씀이지만 장군님
들리는 모든걸 믿으실 수는 없잖습니까?
나치스 친위대는 이제 끝났습니다.
전부대에게 대기명령을 내려주셔야 합니다.
참모님.
현재 통신체계를 장악하려고 하고있지만
지금 그들은 계속...
우리와 함께 하겠다는군.
우리가 동원할수 있는 전군을 불러모아.
자네 수하들도 준비시켜
곧 내가 명령을 내릴테니.
정부의 모든 병영을 손아귀에 넣었습니다.
베를린을 다 장악한건 아닙니다.
-또 뭐지 중사?
-구속영장입니다.
스태픈버그 대령을 선두로한 육군성으로부터
고블장관을 잡아들이라는 명령서입니다.
또 다른건 스태픈버그 대령을 잡아들이라는
정부측의 명령서구요.
두개 다 전달토록 해.
우리가 해야 할일은 전달된 명령서를
배포하는 일일 뿐이야.
그게 전부야 중사.
스태픈버그대령과 고블장관을
검거하라는 새 구속영장입니다.
두 사람 모두 검거할까요?
두쪽 장단에 놀아나고 있다는 느낌이 드는군.
정말 쿠테타라고 보십니까?
그렇다고 보네.
잘 모르겠는건
어느 장단에 맞춰야 하는건지...
따라오게.
고위 관계자나 장교들뿐만 아니라
프랑스에 주둔하던 나치스 친위대와
게슈타포를 포함한 1200명이 구속되었네.
총한발 쏘지 않고 말이야.
비엔나에서 온 보고서를 보자면 모든게
잘 풀린듯 하네. 지금은 프라그에서
보낼 보고서를 기다리는 중일세.
나는 연결준비됬네.
고블 장관님?
도와줄 일이라도 있나 중사?
대법원으로부터 저희 대대에게 정부병영을
포위하라는 명령이 떨어졌습니다.
장관의 구속영장도 포함해서요.
자네 사회주의당원으로서
일신을 바친이가 맞는가 중사?
네 그렇습니다.
엘마이엠 중사입니다.
내 목소리를 기억하겠나?
-네 총통각하
-그럼 잘 듣게나.
-반역자놈들을 산채로 잡아들이도록 해.
-네 총통각하.
총통 말씀을 잘 들었겠지?
총통께선 반역자놈들을 산채로 잡아들이시길 원해.
알겠습니다.
이건 쿠테타입니다.
계속 중립적인 자세를 취할수만은 없습니다.
결단을 내리셔야 합니다.
이 상황이 종결된 후에는
옳다고 보여지는 쪽으로 갈아타면 됩니다.
상부측에서 오는 통신은 모조리 배포하고
스태픈버그쪽에서 오는 통신은
죄다 막아버려.
이분들을 풀어줘라
하지만.. 쿠테타 아닙니까?
히틀러 총통 각하로부터 직접 명령을 전달받았다.
우리가 속은거야.
11 관할구와의 연결이 끊어졌습니다.
전화회로가 과부화 걸린거야
다시 해보도록 해.
11 관활구로 연결시켜줘.
-여전히 우리로서는...
-계속 해봐.
프럼 사령관은 어디있나?
총 사령관은 프럼장군이 아니라 저입니다.
-자네 여기서 뭐하는건가?
지금 무슨일이 일어나고있는건가?
-총통각하가 서거하셨습니다.
나치스 친위대가 쿠테타를 일으켰기에
저희로선 발키리를 선포하는 것이
히틀러각하의 독일정부를 위협하는
그들의 폭동을 막을수있는 유일한 대안이였습니다.
장군님 부대의 힘도 필요합니다.
프럼 사령관과 애기하기전에는
절대 그럴일은 없을걸세.
명령을 수행치 않으신다면
구속처리 되실수밖에 없습니다.
이건 반역행위일세.
이 일에 내가 참여하는 일은 없을걸세.
총통은 살아계셔.
모두 내 잘 들어!
네놈들 모두 큰 실수를 저지르고 있다고!
총통각하는 살아계신다구!
가족하고의 연결을 다시 시도해줘.
그 누구하고도 통신이 되지 않는군.
가서 무슨일인지좀 알아봐.
네 제가 스태픈버그 대령입니다.
5분전쯤 장군님이 다시 전화를 주신다 했는데
그쪽 관활은 자네를 믿고 맡겨도 되는거겠지?
장군님은 내가 기다리고 계시는걸 아나?
지금 당장 장군님과 연결시켜주게.
핸스군, 그건 거짓말로 선서한게 아니라..
내 말좀 들어보게.
작전은 취소됬다.
오늘 총통각하께서 괴한의
습격을 받으셨습니다.
다행히 총통각하는 경미한 부상만 입으셨고
곧 다시 기력을 찾으실것입니다.
심한 부상을 입은 장교분들로는...
내가 지금 말하는데로 통신을 보내.
"방송은 거짓정보를 발설하고 있다.
총통은 서거하셨다"
발키리 작전은 여전히 유효하다.
제가 직접 폭발을 봤습니다.
제 눈으로 똑똑히 봤다구요.
오늘 총통각하께서 괴한의
습격을 받으셨습니다.
다행히 총통각하는 경미한 부상만 입으셨고..
유감일세.
-내 가족은?
-연결이 되지 않습니다.
죄송합니다.
가게나.
괜찮아, 어서 가게나.
참모님, 지금 당장 이곳을 뜨셔야 합니다.
-멈춰!
-물러서!
-멈추라고 했다!
-물러서라고 했을텐데!
사격 중지.
스태픈버그 대령.
총통각하의 명령으로
자네를 체포하네.
자네들 가족에게는 작별인사는 했겠지?
그럼 시작해봄세.
군사법정에서 나를 집행관으로
임명해서,
총통각하를 대신하여
내가 자네들의 처우를 맡을걸세.
벡, 자네는 구속조치 될걸세.
멀츠 쿼인하임 대령, 오블릭 장군,
헤이프튼 중위....
그리고 그 외 언급하지 않은 장교들 모두
사형에 처해질 것이네.
장군님, 저는 총통으로부터
이들을 산채로 잡아들이라는 명령을 전달받았습니다.
더이상 그럴 필요없네.
나에게 권총을 주시오.
개인적인 이유때문이오.
-편한대로 하시게.
-외람된 말씀이지만 장군님..
이걸로 다 끝난걸세 소령.
우리를 다 죽인다고
네놈이 관여된걸 숨길수 있는게 아닐텐데.
내가 관여됐다고?
무슨 말을 하고 싶은겐가?
-네놈도 우리 계획을 알고 있었지만
아무대처도 하지 않았잖아
-우리와 다를바 없는거지.
-그만하게 중위.
-어차피 그도 살아남지 못해
지난 일들을 생각하는 중이였네.
정말 어이가 없습니다.
이건 있을수도 없는 일입니다.
총사령관과 모든 장교들이
입을 맞추어서 총통꼐서 돌아가셨다 하더니만
그게 순 거짓말이라니요
이의를 제기하려면 해보시오
있습니다.
저를 믿고 따르시는 온 독일시민 여러분들께,
오늘밤 두가지 일에 대해서 말해보려합니다.
첫째로, 제 목소리를 들으면 아시겠지만,
제 신상에는 아무런 문제가 없습니다.
두번째, 이번 사태에 대해
자세히 아실런지는 모르겠지만.
독일 역사상 이런 전례는 없었습니다.
-1944년 8월 15일 하인리히 폰 헤도르프 처형
작은 세력의 반란군이
불순한 야심을 품고 저를 살해하려 했으나,
약간의 화상과 멍을 제외하고는
제 신변에는 아무런 해를 입지 않았습니다.
신의 뜻이였다고 봅니다.
제 사명을 다 할수 있도록
힘을 써주신 것이지요.
앞을 똑바로 보세요
전 당신을 기억할것입니다..
오블릭.
우리 모두가 히틀러 같지 않다는걸
세상사람들에게 보여줘야해.
발사!
1944년 9월 4일
에리히 펠기벨 처형.
사람들은 우리에게 대의명분이
있음을 알고있네.
1945년 2월 2일 카를 골드러 시장 교수형
조준
원위치.
비록 우리 모두를 사형시킬수는 있겠지만,
3개월도 채 지나지 않아
우리의 뜻을 이어받은 사람들에 의해서
당신들의 목도 매달릴 것입니다.
1944년 8월 8일 에르빈 폰 비츨레벤 처형
사격 준비.
조준
-신이시여 독일을 구원하소서!
-발사
1945년 3월 12일 프레히드리 프럼 처형
7월 20일날 일어난 그 사건은
잘 알려진 15건의 독일인에 의한
아돌프 히틀러의 암살 음모사건들 중
그 마지막이였다.
9개월후의 베를린 함락이후
히틀러는 자살하였다
스태픈버그 대령의 부인과 그녀의 자식들은
전쟁에서 살아남았고,
2006년 4월 2일 사망하였다.
자유, 정의 그리고 명예를 위해
목숨을 다 바쳐 저항한 그대들은
수치스러워 하지 말지어다...
-베를린에 위치한 독일저항운동 기념관으로부터..
The End